Bevezetés

Közeleg a Halloween, GraphiVáros lakói pedig az utolsó simításokat végzik az ünnepre szánt jelmezeiken.

A város Polgármestere a nap folyamán kikérdezte a lakókat, hogy minek fognak beöltözni (tudniillik a Polgármester szörnyen fél a bohócoktól, ezért biztosra akart menni, hogy senki sem fog bohócnak öltözni). Megtudta, hogy Anna vámpírnak fog öltözni, Béla szellemnek, Cecília vámpírnak, Dénes tuzoltónak, Elemér vámpírnak, Fanni vámpírnak, ...

"Jaj ne!" - gondolta a Polgármester - "Túl sok a vámpír, ez nem állapot!"

Gyorsan összehívta a város lakóit, és a következo bejelentést tette:

"A Halloween szépsége a diverzitásban rejlik, éppen ezért csakis egy vámpír kísértheti holnap GraphiVáros utcáit."

"Irány hát a GraphiPark, ahol mire feljön a nap, kiderül ki a legvámpírabb vámpír."

Hónapok óta készülsz a Halloweenra, vámpír jelmezed már hetekkel ezelott elkészült. Napok óta nem eszel fokhagymát és nem hagyod el nappal a házat, átszellemülve a szerepre. Mutasd meg, hogy te vagy az egyetlen, az igazi, a legvámpírabb vámpír. De légy óvatos, ki tudja milyen veszedelmek várnak rád éjszaka a GraphiParkban!

Összegyultek tehát a vámpírjelöltek a GraphiPark mellett, ahol a Polgármester ismerteti a szabályokat:

"Senki se higgye, hogy egyszeru lesz megszerezni a legvámpírabb vámpír címet. Mielott egyáltalán esélyt adnánk nektek, hogy egymással versenyezhessetek a gyozelemért, nekünk szervezoknek kell bizonyítanotok tudásotok egy elodönto formájában.

Ahogy majd a döntoben, az elodöntoben is egyszerre 4 játékost engedünk be a GraphiParkba, azonban ebben a fordulóban hárman mindig a szervezok közül fognak kikerülni. Ha ellenünk méltónak bizonyultok, akkor továbbjuttok a döntobe. Hogy megnehezítsük a dolgotokat, nem lesz elég egyszer legyoznötök minket. Több mérkozést kell játszanotok, melyek során pontozzuk a teljesítményeteket.

Minden játékos 3 élettél lép a parkba. Az a versenyzo, aki elveszti mindhármat, azonnal kiesik a játékból. A játék során végtelen mennyiségu, a város tudósa által kifejlesztett party-fénygránátot biztosítunk számotokra, melyek a földre helyezve néhány másodperc után eros fényt bocsátanak ki minden irányba, ezzel elvakítva a vámpírjelölteket, akik így elveszítenek egy életet. Csak óvatosan, a fénygránátok nagyon érzékeny eszközök, egy másik gránát fényétol azonnal felrobbannak.

Az éjszaka során tapasztalhatjátok, hogy a GraphiPark félelmetesebb, mint nappal. Kisebb-nagyobb denevér rajok ólálkodnak bizonyos helyeken. Ne aggódjatok, nem bántanak titeket, viszont áthatolhatatlan falakat képzenek, amik korlátoznak titeket a mozgásban. Szerencsére a denevérek is osztoznak a vámpírok fényiszonyán, így a fénygránátok elijesztik oket. Nagyobb denevér rajhoz azonban lehet, hogy nem elég egy nagy villanás, több gránátra lesz szükségetek.

Nem csak denevér rajok gátolnak titeket a mozgásban: a szimmetriát imádó kertész bizonyos helyekre bokrot ültetett, ami szintén áthatolhatatlan a számotokra és a fény számára is. Sajnos ezek nem repülnek el a fénytol.

Hogy izgalmasabbá tegyük a játékot, bizonyos idopontokban hangosbemondókkal jelentjük be, hogy hamarosan erosítoket fogunk ledobni a pályára drónokkal. Halljátok majd mikor, hova és milyen erosítot fogunk dobni, érdemes sietni mielott valaki más szerzi meg oket.

Természetesen nem tarthat örökké egy megmérettetés, ezért egy ido után elkezdjük felkapcsolni a GraphiPark lámpáit, ezzel csökkentve a pálya méretét. Akit megvilágít a lámpa, az minden pillanatban veszít egy életet.

Csalásra mégcsak ne is gondoljatok, az egész versenyt drónokkal figyeljük a magasból. Hogy jobban taktikázhassatok, egy óriáskiveton látni fogjátok felülnézetbol a GraphiParkot az egész ido alatt.

Ha sikeresen továbbjuttok a döntobe, akkor se bízzátok el magatokat, tartogatunk pár meglepetést a tarsolyunkban."

Beszéde után a Polgármester kiosztott mindenkinek egy részletesebb tájékoztatót, amin a következok állnak:
Játékmenet

A játék során a GraphiPark nevu, N oszlopból és N sorból álló négyzetrács felosztású területen kell minél több pontot gyujtenetek. (N mindig páratlan.) A sorokat fentrol lefele számozzuk 0-tól N-1-ig, az oszlopokat pedig balról jobbra 0-tol N-1-ig. Azt a cellát, ami az i. sorban és j. oszlopban található, (i,j)-vel jelöljük. Tehát például a GraphiPark jobb felso celláját (0,N-1)-nel jelöljük.

Azért, hogy a sportosabb vámpírok se kerüljenek elonybe, minden versenyzo csak 2 cellányit léphet egy körben, és minden lépés egy, az övével oldalszomszédos cellára kell történjen. (Az egy körben megteheto lépések száma erosítok segítségével növelheto). A játékosok áthaladhatnak egymáson és be is fejezhetik a lépésüket olyan mezon, ahol már tartózkodik másik vámpír. Minden versenyzo 3 élettel kezdi a versenyt, és ha életük 0-ra csökkenek, azonnal kiesnek.

A pálya egyes celláin kétféle akadály lehet megtalálható: bokor VAGY denevér raj.

A bokrok a játékosok és a fény számára is áthatolhatatlan objektumok, amik a játék kezdetétol a végéig jelen vannak. Egy pálya mind a négy oldala bokorral van beültetve, vagyis a 0. és az N-1. sor, valamint a 0. és az N-1. oszlop végig bokrokat tartalmaz. Ezen kívül egy (i,j) cellában (0 < i,j < N-1) pontosan akkor található bokor, ha i és j is páros.

A denevér rajok a játékosok és a fény számára is áthatolhatatlan objektumok, de a fény hatására gyengülnek. Egy denevér raj a cellán tartózkodó denevérek száma alapján 3-as, 2-es vagy 1-es suruségu lehet. Egy, az adott cellát eléro fény hatására a denevérek egy része megijed, és elrepül, ezáltal a raj veszít egyet a suruségébol. Az 1-es suruségu denevér raj fény hatására teljesen megszunik. Ezután a játékosok már szabadon átmozoghatnak az adott cellán, és a fényt sem állítja már meg.

A játékosoknak lehetoségük van a mozgásuk végrehajtása elott egy fénygránátot helyezniük arra a cellára, amelyiken épp tartózkodnak. Ezek a lehelyezéskor nem robbannak fel azonnal, csak 5 kör múlva. Kezdetben minden játékosnak csak egy, még fel nem robbant fénygránátja lehet lehelyezve a pályán (ez a limit Erosítovel növelheto). A fénygránátoknak játékosonként van egy hatósugara, ami alapból R (ez a limit Erosítovel növelheto). Ha egy R hatósugarú fénygránát felrobban az (i,j) cellában, a fény hatással van az (i,j) cellára, valamint elkezd terdjedni az i. sorban balra illetve jobbra, és a j. oszlopban pedig felfele illetve lefele. A fény minden irányban legfeljebb R cellát tud megvilágítani (i,j)-tol kezdve, de elobb is megállíthatja egy bokor vagy egy denevér raj. Ha a fény elér egy denevér rajt, annak surusége csökken 1-gyel, ha elér egy játékost, annak élete csökken 1-gyel, ha elér egy másik lehelyezett fénygránátot, akkor az is azonnal felrobban. Amennyiben több játékos fénygránátjának láncreakciója sebez meg egy másik játékost, osztoznak a kapott pontokon. Egy játékost a saját fénybomjája is meg tudja sebezni! Egy játékos egy körben legfeljebb 1 életet veszíthet. Az életvesztést követo 3 tickben a játékos nem sebzodhet meg, azonban ebben a 3 tickben o sem tud újabb bombát lerakni valamint erosítot felvenni. Egy lehelyezett fénygránáton biztonsági okokból nem lehet áthaladni. Ha a fénygránátot lerakó játékos elmozog az általa lehelyezett gránátról, akkor már o sem léphet vissza rá.

A verseny bizonyos pillanataiban bejelentésre kerül, hogy T kör múlva erosítot fogunk ledobni az (i,j) és (N-1-i,N-1-j) cellákban. Mindkét cellában ugyanolyan típusú erosíto fogunk elhelyezni. Egy cellában egyszerre legfeljebb csak 1 db erosíto lehet. Ha egy játékos egy erosítot tartalmazo cellán fejezi be a körét, akkor a következo kör elején azt automatikusan felszedi. Ha több játékos lép egyszerre az erosítore, akkor mindegyik megkapja az erosítot a következo kör elején. A fel nem szedett erosítok a megjelenése után Y tickkel eltunnek. Amennyiben már csak két játékos van a pályán, csak egy erosíto jelenik meg ketto helyett! Az erosítok a következok lehetnek:

    Paradicsomlé:
        visszatölt egy életet
        egy játékosnak legfeljebb 3 élete lehet
    Extra fénygránát:
        az eddiginél 1-gyel több fénygránátot helyezhet le a játékos egyidoben
    Bónusz elem:
        az eddiginél 1-gyel nagyobb lesz az ezután lerakásra kerülo fénygránátok robbanásának R sugara
    Futócipo:
        a következo X tickben a játékos sebessége 3 lesz
            X az adott pálya szélességének kétszerese
        a cipo felvételnek körében még nem hat ez a bónusz
        egy újabb futócipo felvétele megnöveli az elozobol hátrelévo körök számát X-szel

Körsorrend

Egy mérkozés körökre (tickekre) van osztva. Egy körön belül a kötkezo sorrendben történnek az események:

    Erosítok megjelenése, ha ebben a tickben esedékes
    Erosítok felvétele, ha egy játékos egy erosítovel azonos mezon tartózkodik
    Fénygránátok robbanása
        Egy gránát akkor robban fel, ha lejárt az idozitoje vagy egy másik gránát felrobbantotta, és azon mezok versenyzoit és denevéreit "találja el", amelyek vagy a hatósugarában vannak vagy a hatósugarában lévo gránátok hatósugarában vannak, rekurzívan.
    Sebzodés a lámpák fényétol
    Új fénygránátok lehelyezése a játékosok által
    Lépés
        ha a valaki olyan utat járna be, amin akadály van, akkor addig megy el az útvonaloán ameddig csak tud, de az elso érvénytelen lépésnél helyben marad és befejezodik a mozgása
        a játékosok léptetése tetszoleges sorrendben történik, mivel a sorrendnek nincs jelentosége a szabályok alapján

Játék vége

Egy mérkozésnek akkor van vége, ha

    már csak egy játékos van életben (vagy egy sem)
    kiesik a vámpírjelölt akit a mérkozés tesztel

Ha egyik vámpírjelölt sem tud felülkerekedni az összes többin, akkor a mérkozés kezdete után P tickkel, elkezdjük felkapcsolni a GraphiPark lámpáit. A lámpákat a 4 sarokból indulva spirálszeruen kapcsoljuk fel. Ha valaki egy lámpa által megvilágított mezon áll egy tick elején, akkor veszít egy életet.
Pontozás

Egy mérkozés során több különbözo lehetoségetek is lesz pontokat szerezni:

    12 pontot ér egy denevér raj elkergetése (függetlenül a denevér raj suruségétol)
        Amennyiben több gránát egyszerre kergeti el a denevér rajt, a játékosok osztoznak a pontokon
    48 pontot ér egy másik játékos egy életének levétele
        Extra 96 pontot jelent, ha ez volt a másik játékos utolsó élete (így egy játékos teljes legyozésével 3*48+96=240 pont szerezheto)
        Amennyiben fénygránátok láncolata sebzi meg a játékost, a láncban résztvevo összes játékos osztozik a kapott pontszámon
        Amennyiben több, egymástól független gránát(lánc) is megsebez egy játékost, az összes gránát lehelyezoje osztozik a pontokon (a gránátok számától függetlenül, egyenlo arányban osztoznak)
        Ha valaki saját magát sebzi meg, akkor a kapott pontszám nála nem hozzáadódik, hanem levonódik az eddig gyujtött pontjaiból
            Példa: 'A' játékos lerak 1 gránátot, 'B' játékos pedig 2 gránátot (két egymást követo tickben), az eloször felrobbanó gránát aktiválja a maradék kettot is, a robbanás pedig megsebzi 'A'-t. 'A'-nak ez volt az utolsó élete. Mivel ketten vettek részt a sebzés okozásában, eloször megfelezzük a kapható 48+96=144 pontot. 'B' pontszámaihoz hozzáadódik a kapott 72 pont, 'A'-tól viszont levonódik a 72 pont, mivel saját magát sebezte meg.
    48 pontot ér egy erosíto felvétele
    Külön pont jár azért, ha minél tovább életben maradtok, legfeljebb 144
        A maximális pontszám akkor jár, ha
            ti egyedül maradtok életben utoljára, vagy
            egészen a lámpák felkapcsolásának kezdetéig (MAXTICK) életben maradtok
        Különben a kiesésetek tickjének és a lámpák felkapcsolása kezdetének (MAXTICK) arányában részesültök a maximális 144-bol

A nem egész pontokat két tizedesjegyre kerekítjük.
Kommunikáció
Kezdeti (egyszeri) üzenetek a játékostól:

LOGIN T L

    T a token stringetek.
        Ez az a token amit a felületen is megtaláltok.
        A kezdokódotokban már megtalálható alapból.

    Opcionális paraméter, (1 <= L <= 10) a 10 pálya egyikén szeretnétek tesztelni

Vagy:

LOGOUT T

    T a token stringetek.
    Ezzel egy MESSAGE-t kaptok vissza, hogy sikeres volt-e a kijelentkeztetés.
    Arra az esetre, ha azzal az üzenettel nem engedi bejelentkezni a csapatot, hogy: “Already logged in”

Kezdeti (egyszeri) üzenetek a szervertol:

MESSAGE m

    Az authentikáció sikeressége (m = OK, vagy a hiba üzenete) Ha nem sikerül az authentikáció, akkor csak a MESSAGE üzenet jön vissza!
        "Not sent login message within 1s"
        "Already logged in"
        "Not exist token"
        "Not a valid login message"
        "Login message need to be exactly 1 line"
        "Login message need a LOGIN command with at least one argument"
        "Login message 2nd parameter need to be a numeric value"

LEVEL n

    n a pálya sorszáma

GAMEID ID

    ID a játék egyedi azonosítója (nemnegatív egész szám)

TEST E

    E lehet 1 vagy 0
    Ha 1, akkor tesztkör van
    TCP-n keresztüli csatlakozás esetén ez mindig 1 lesz

MAXTICK P

    P tick után elkezdjük felkapcsolni a GraphiPark lámpáit (0 < P <= 10000)

GRENADERADIUS R

    A fénygránátok kezdeti hatósugara (0 < R <= 10)

SIZE N

    N a pálya szélessége és magassága (0 < N < 24)
        N mindig páratlan

Körönkénti üzenetek
Üzenetek a szervertol:

REQ G T ID

    G a játék egyedi azonosítója
    T. körben vagyunk (0 <= T).
    ID. azonosítójú vámpírral vagytok

WARN m ; o

    Több ilyen sor is jöhet.
    m rövid szöveges üzenet a szervertol, hogy az elozoleg elküldött üzenetekbol melyek azok, amelyek nem teljesültek,
    o - az elküldött sor, amelyiket nem tudtuk felismerni/valami történt ott
        “Unrecognized command”
        “Not sent header”
        “Multiple command”
        “Wrong header, expected:”
        “Missing argument”
        “Invalid parameter”
        "Inactive player cannot put grenade"
        "Not enough grenade"
        "Cannot step this fast"
        "Cannot recognize direction without space separators"
        "Unrecognizable direction"

VAMPIRE ID X Y H B R S

    ID a játékos sorszáma
    X és Y a játékos koordinátái
    H a játékos életeinek száma
    B a játékos által leteheto gránátok száma
    R a játékos gránátjainak hatótávja
    S tickig rendelkezik a játékos futócipovel
        S == 0 esetén nincs futócipoje a játékosnak

GRENADE ID X Y T R

    ID a gránátot lerakó játékos sorszáma
    X és Y a gránát koordinátái
    T a gránát robbanásáig hátralevo ido. Ha T értéke 1, akkor a következo kör elején a gránát felrobban.
    R a lerakott gránát hatótávja

POWERUP T R X Y

    T az erosíto típusa
        TOMATO
        GRENADE
        BATTERY
        SHOE
    R a hátralevo tickek száma
        Ha R negatív, akkor
            R értéke minden tickben növekedni fog eggyel
            Amikor R értéke -1, akkor a következo tickben elérhetové válik az erosíto
            Az ezt követoen tickben R egy pozitív értéket kap
        Ha R pozitív, akkor
            R értéke minden tickben csökkenni fog eggyel
        Amikor R értéke 1, akkor a következo tickben eltunik az erosíto
    X Y az erosíto koordinátái

BAT1 X1 Y1 X2 Y2 ... Xm Ym

    Xi és Yi az 1 suruségu denevér rajok koordinátái
    m az ilyen denevér rajok száma

BAT2 X1 Y1 X2 Y2 ... Xq Yq

    Xi és Yi a 2 suruségu denevér rajok koordinátái
    q az ilyen denevér rajok száma

BAT3 X1 Y1 X2 Y2 ... Xs Ys

    Xi és Yi a 3 suruségu denevér rajok koordinátái
    s az ilyen denevér rajok száma

Üzenetek a játékostól:

Az üzenet elküldése és beérkezése között nem telhet el 2 másodpercnél több.

RES G T ID

    G a játék egyedi azonosítója
    A T. körre külditek a választ (0 <= T)
    ID azonosítójú vámpír üzenete

GRENADE

    Csak akkor kell ezt az üzenetet elküldenetek, ha a körötök elején szeretnétek letenni egy gránátot

MOVE D1 D2 ... Dk

    Dj az j. mozgásotok iránya. Dj lehet:
        U = fel
        D = le
        L = balra
        R = jobbra

Végso üzenet a szervertol:

WARN m ; o

A körönkénti üzenettel megegyezik.

END P R

    Az általatok szerzett pontok száma
    R a játék befejezésének oka. Lehetséges értékei (ha több is van, pontosvesszovel vannak elválasztva):
        No_connected_competitor_left -> Megszakadt a kapcsolat a versenyzo programjával, vagy bontottuk a kapcsolatot vele
        No_opponent_left -> Elfogytak a vámpírok
        No_competitor_left -> Csak bot játékosok maradtak
        Ran_out_of_ticks -> A Tickszám elérte a MAXTICK + (SIZE * SIZE + 3) / 4 + 3 -t
        Inactivity -> A játékos inaktív volt (10 körön keresztül)
        Ran_out_of_time -> Valós ideju idokorlát (MAXTICK + (SIZE SIZE + 3) / 4 + 3) readTimeout (2 sec) * 2
        Everyone_closed_connection -> A botok is leléptek ido elott :)

Tesztelés

Folyamatosan tesztelheto lesz az általatok írt program saját gépetekrol elérve (kisebb kiesésekkel kalkulálva).

Egy csapatból egyszerre csak egy kód csatlakozhat a szerverhez. Bármilyen kommunikációs hiba esetén (internet megszakadás) a szerver kidobja a versenybol az adott játékost, a játékot megszünteti. Az addig elért teljesítmény megmarad. (Nincs lehetoség visszacsatlakozásra és a játék folytatására!)

10 darab tesztpálya van, ezeket lehet külön kérni is, a fent említett opcionális paraméterrel. Ha nem adtok meg paramétert, akkor véletlenszeruen választ egyet a szerver.

A tesztpályák csapatonkénti legjobb pontszámát közzétesszük a verseny honlapján. A végso pontszám viszont nem ez alapján számolódik (lásd “A végso pontszám meghatározása” rész), ezért határozottan kérünk Titeket, hogy a tesztpályákon elért eredményekbol ne vonjatok le messzemeno következtetéseket!

Szerkesztheto, és commitolható a kód a webes felületen keresztül is a tesztidoszak alatt. A commitolás után lefuttatjuk egyszer, egy véletlenszeruen választott tesztpályán. Ekkor a konzolon keresztüli kommunikációt fogjuk alkalmazni. Ennek muködése fontos, hisz a végso értékelés is ezzel a módszerrel fog történni.
Végso pontszám meghatározása

Az elodönto végén az utolsó GIT-re sikeresen felcommitolt, és forduló kódotokat fogjuk futtatni az éles pályákon.

10 éles pálya lesz, melyek paramétereikben hasonlóak lesznek a teszt pályákhoz.

Az egyes pályákon szerzett pontjaitok alapján pályánkénti sorrendet állitunk fel, és GP40 pontszámitás alapján kaptok pontok, amelyeket összeadva kapjátok meg a végleges pontszámotokat. Amennyiben valamelyik pályán valamelyik helyezésen döntetlen alakulna ki, akkor átlagoljuk a GP-pontokat.
Példa üzenetek

LOGIN user 1
.
MESSAGE OK
LEVEL 1
GAMEID 775
TEST 1
MAXTICK 500
GRENADERADIUS 2
SIZE 11
.
REQ 775 0 1
VAMPIRE 1 1 1 3 1 2 0
VAMPIRE 3 9 9 3 1 2 0
VAMPIRE 4 1 9 3 1 2 0
VAMPIRE 2 9 1 3 1 2 0
BAT1 4 1 5 1 6 1 3 2 7 2 2 3 3 3 7 3 8 3 1 4 9 4 1 5 9 5 1 6 9 6 2 7 3 7 7 7 8 7 3 8 7 8 4 9 5 9 6 9
BAT2 5 2 4 3 6 3 3 4 7 4 2 5 8 5 3 6 7 6 4 7 6 7 5 8
BAT3 5 3 5 4 3 5 4 5 5 5 6 5 7 5 5 6 5 7
.
RES 775 0 1
MOVE R R
.
RES 775 0 1
VAMPIRE 2 9 1 3 1 2 0
VAMPIRE 1 1 1 3 1 2 0
VAMPIRE 4 1 9 3 1 2 0
VAMPIRE 3 9 9 3 1 2 0
BAT1 4 1 5 1 6 1 3 2 7 2 2 3 3 3 7 3 8 3 1 4 9 4 1 5 9 5 1 6 9 6 2 7 3 7 7 7 8 7 3 8 7 8 4 9 5 9 6 9
BAT2 5 2 4 3 6 3 3 4 7 4 2 5 8 5 3 6 7 6 4 7 6 7 5 8
BAT3 5 3 5 4 3 5 4 5 5 5 6 5 7 5 5 6 5 7
.
